# 前十周学习总结

>不同于前几期内容（一、二、三），第八期将编程与算法训练安排在了最前面。我觉得这样安排非常好，将精力最旺盛的前期安排了编程算法，让我养成了"主动写代码"，而不是被动记笔记的习惯。当把老师教授的内容应用到实际场景时也收获到了非常多的知识和喜悦。

## 第一阶段：一～五周编程与算法练习

这一阶段主要训练了算法与编程思想，对应每周的学习内容为：

* 三字棋 & 异步编程
* 路径搜索算法
* AST 构建
* 字符串分析算法
* 使用 `Proxy` 简单实现 Vue3 中的双向绑定

## 第二阶段：六～七周重学 `JavaScript`

对应课程组织结构为：

* JS 语言通识
* JS 类型
* JS 对象
* JS 表达式
* JS 语句
* JS 结构化

JS 语言通识主要讲了泛用语言的分类、什么是产生式、现代语言分类、编程语言的性质以及一般命令式编程语言的设计方式。

对于最后一点做一个详细的总结。对于一般命令式编程语言，我们的设计方式一般是这样的：

* Atom 
    - Identifier
    - Literal
* Expression 
    - Atom
    - Operator
    - Punctuator
* Statement 
    - Expression
    - Keyword
    - Punctuator
* Structure 
    - Function
    - Class
    - Process
    - Namespace
    - ...
* Program
    - Program
    - Module
    - Package
    - Library
    
其实一个有语句的语言已经是一个可以达到图灵完备并且去执行的语言了。但是一般我们的语言在上面还有两个层级，一个叫做结构化的层级，它是帮助我们组织代码，将代码分成不同的复用结构。还有一个叫做 `Program`，它可以更好的管理语言的模块和安装。在 `JavaScript` 中，做这个角色的通常是 npm 或者 yarn。

> 在很多语言中，Module 和 Program 是不做区分的，但在 `JavaScript` 中进行了严格的区分。前者是准备好被复用的模块，后者是实际执行的代码。

## 第三阶段：八～十周浏览器工作原理

浏览器的基础渲染路径为：HTTP 发送请求获取响应内容 -> HTML parse -> CSS computing -> layout -> render 。

1. 定义请求内容
2. 发送请求获取响应内容并并使用状态机进行分析转码
3. 将转码后获取到的 HTML 通过状态机进行 parser
4. HTML 解析的同时，计算对应的样式表并放入 DOM 树上
5. 检测到 `endTag` 时进行 layout。layout 主要实现了 `flex` 布局
6. 使用 images 包进行 DOM 树的绘制

## 总结

在第一阶段中不仅学习到了各种算法的思想，也从这一过程中形成了经常翻阅标准等第一手资料的好习惯。同时，秉承这 "从原理中来到实践中去"，也利用学习到的知识做了一个个小小的作品。

在第二阶段中学习到一个新的学习方法：以语法作为线索去学习运行时。比如学习 `Atom` 中的 `Literal`，对应到运行时的 `Types`。`Literal` 有几种写法？它们是如何对应到我们熟知的 `JavaScript` 7 种 `Types` 的呢？学习 `Variable` 就可以对应到运行时的执行上下文观察它们的存储变化。

第三阶段主要了解了浏览器的渲染原理，从 0 到 1 实现了一个浏览器小 demo，了解了其中的原理。虽然经常踩坑，但也正是这些坑让我不断的发现，奥，这个地方原来需要这样做，那个地方那样做会有问题。还有，我惊奇的发现之前做的浏览器渲染原理笔记和这些步骤都对上了，我太开心了。把学习到这些内容对应到经典的 Webkit 主流程图，脑子里的大致思路就出来了。非常棒！

虽然收获非常多，但是我明白自己做的还是不够好的。攒了好多待总结的知识点，写了很多的 TODO 都没有去做。 接下来的时间要加油努力呀！






